## 平安夜

基本确定能去打 EC-Final 了, 三个零基础进 ECF, 不容易啊. 听说本赛季全零基础金牌队只有 5 个, 我们差一点就成为第六个了啊啊, 希望一切倒霉的事情都转换为决赛的运气吧, 我不想 Fe 了呃呃.

## Day -7

参赛手册出了, 这次在酒店办啊, 期待.

## Day 1

下午才到杭州, 这次伴手礼很多, 足足一个大行李袋的量, 有书包, 衣服, 杯子等等. 

oyjj 还没到, 跟 lhl 下去薅企业的东西了, 把所有企业摊位逛了个边, 拿了一大堆小礼品. 这次终于从非凸那里得到奶龙手办了.

晚饭在酒店餐厅吃的, 感觉味道并不怎么好, 但是非常贵.

晚上参加腾讯的交流会, 套环活动得到了可爱的企鹅玩偶.

## Day 2

### 热身赛

上午热身赛, 先开了 C, 发现很简单, 但是代码稍显复杂, 与此同时队友发现 A 是沈阳热身赛的那个通信题, oyjj 上机写 A, 我和 lhl 继续讨论 D 的神秘构造.

鄙人真的很不擅长构造! 但是好在 lhl 很擅长构造, 他把这个题秒了.

oyjj 的 A 代码写挂了, 下机让 lhl 先过了 D, 然后 oyjj 继续写 A, 还是挂, 我有点急了想自己上去写, 但是谨慎的考虑还是先检查一下现有代码到底错哪了. 观察发现有一个关于位运算的笔误. 然后就是队友误解了通信的意思, 修改之后过了.

我上机写 c, 一发 ac.

最后半个小时队友在想 B, 我决定测试评测机速度. 热身赛快结束的时候, 队友发现了关于 B 的重要性质.

完事去听外企宣讲, 不是很想听, 继续跟队友讨论 B, 听了队友发现的那个结论, 然后想了十几分钟, 得出一个基于前缀和的做法, 并且意识到可以缩点简化代码.

晚上回房间补了这个 B.

### 华为挑战赛

华为挑战赛, 完全不会写, 我不知道怎么操作 c 语言的那个指针变量, 所以完全没法动手. 最后光荣爆零了.

## Day 3

### 正赛

感觉没那么紧张, 至少远没有重庆站那么紧张. 我知道自己很有可能打铁, 本来就不怎么强, 然后队友也摆烂很久了, 感觉没什么机会啊. 但是我好像在变强, cf 小号也快橙了, 说不定呢??

开赛, 几分钟后回头看了眼榜, 发现屏幕上 A 题过了一堆, 然后开始看 A, 题意好难懂啊, 考虑到这是签到, 我就根据图示猜了一个题意, 开始写, 写了将近半个小时, wa 了. 这时队友才提醒我其实是系统问题, A 题根本没人过啊...

B 才是真正的签到. 队友跟我快速交代了题意, 说实话完全听不懂, 看了样例更迷惑了, 意识到应该是读错题了, 于是重新读了题.

自然的想法是前缀数量作为状态, 但是正着做转移是不明确的, 我很快发现可以倒着git做. 由于数组开小导致 re 一发, 最终一个小时艰难签上到.

后面开了 J 题, 我意识到如果钦定根, 树形 dp 的过程似乎是平凡的, 于是应该可以省去树形 dp 的繁琐过程, 直接贪心匹配. 唯一的问题是根节点能不能钦定.

队友似乎发现了树形 dp 的做法, 正在深入思考, 于是我决定不打扰他, 先写一下自己的做法, 并进行一些测试. 写完之后队友决定上机写树形 dp 的做法, 我觉得树形 dp 带换根的话一定是对的, 唯一的问题是怎么还原方案. 既然队友会了, 我选择相信他, 让出了机位, 和另一个人一起看 K.

队友猜测是不是可以根据颜色相同判断是否属于最大匹配, 深入思考一下发现确实. 那么问题就是怎么找出最大匹配, 猜测可以枚举所有根, 然后树形 dp 贪心匹配, 可以结合懒标记简化代码. J 的树形 dp 似乎假了, 于是我上机写 K, 一发 AC.

我决定继续写我的 J, 手模了不少样例, 都对了, 于是交了一发 WA, 觉得可能是根钦定的问题, 写了一个随机 50 个根的, 还是不对.

感觉可能就是思路错了, 决定换题.

好像只有 H 可以做了. 队友跟我说了题意, 我发现这题思路还挺直白的, 公式很显然, 剩下的就是分讨.

唯一的问题是组合数会溢出, 怎么办? 思考一会发现可以倒着递推概率, 这样就不会溢出了.

期间队友发现 J 题意读错了, 只需要对答案排序就能通过, 于是我顺便过了 J. 写了一个小时才写好代码, 此时还剩半个小时, 已经过样例了, 但是一直 wa, 是精度问题吗? 不应该啊?? 这题精度限制似乎很低啊.

最终没能通过这题.

过了就 Cu 了.